प्रतीक्षा करने के लिए धन्यवाद।
यह रहा आपका चिकन कत्सु
और मछली का स्टू वाला भोजन।
कृपया जांच करें।
ठीक है।
-माफ़ कीजिए। क्या आप मेरा ऑर्डर ले सकते हैं?
-जी हाँ।
स्वागत।
अब मैं इसे सेव कर लेता हूँ…
बनावट… बनावट…
ओह बकवास!
-माफ़ करना, शिगे।
-क्या?
पहली मेज पर बैठे परिवार
के बच्चे को समुद्री भोजन से परहेज है।
ओह, सच में?
हमारे यहाँ अदरक वाला पोर्क खत्म हो गया था, है ना?
जी हाँ। (सहायता के लिए एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
सोचिए कि
हमारे पास जो सामग्री बची है, उससे हम क्या बना सकते हैं।
ठीक है।
हम बचे हुए ग्योज़ा फिलिंग का उपयोग करके जापानी शैली का हैम्बर्ग स्टेक बना सकते हैं ।
-अच्छा लगा। क्या आप ऐसा कर सकते हैं?
-हाँ।
माफ़ करें।
क्या आपकी बेटी को
जापानी शैली का हैम्बर्ग स्टेक खाने में कोई दिक्कत नहीं होगी?
हाँ।
नया फ़ोल्डर - फ़ाइल अपलोड करें
अपलोड करें
पार्क रिन में अभ्यास असाइनमेंट अपलोड किया जा रहा है
अपलोड पूरा हुआ
मेरा काम हो गया!
छात्र मामलों का विभाग
, छात्रावास कक्ष संख्या 201 - सदस्यता समाप्ति संबंधी जानकारी
टैगा।
मैं साइन बोर्ड अंदर ले आऊंगा।
हमें जल्द ही अपने नए मौसमी मेनू के बारे में सोचना होगा ।
यह क्या होगा, यह देखने के लिए मैं बेसब्री से इंतजार कर रहा हूँ।
यह करना चाहते हैं?
क्या? मैं?
आप यहां तीन साल से हैं।
-धन्यवाद। मैं इसे आज़माऊंगा।
-ठीक है।
टैनोमी
खुला
बंद किया हुआ
क्या? आपका क्या मतलब है कि
मुझे मई तक घर खाली करना होगा?
जिस छात्रावास में आप वर्तमान में रह रहे हैं,
वह अस्थायी रूप से बंद रहेगा।
जीर्ण-शीर्ण अवस्था के कारण बड़े पैमाने पर नवीनीकरण कार्य किया जा रहा है ।
बिगड़ना…?
खैर…हम
काफी समय से सबको इस बारे में सूचित कर रहे हैं।
हमने आपको डाक द्वारा भी एक सूचना भेजी है।
दूसरा महिला छात्रावास
क्या आपको वह प्राप्त नहीं हुआ?
क्षमा करें… मुझे मिल गया।
-उम…
-जी हाँ?
क्या आपको कोई ऐसी जगह पता है जहाँ मैं रह सकूँ?
छात्रों के लिए बने अपार्टमेंटों की लॉटरी
पहले ही समाप्त हो चुकी है, इसलिए...
मुझे लगता है कि आपके पास खुद से आवास ढूंढने के अलावा कोई विकल्प नहीं है ।
भोजन के लिए धन्यवाद।
बच्चे अगले हफ्ते आना चाहते हैं!
ज़रूर!
क्या आप मुझे उस दिन की तस्वीरें भेज सकते हैं ?
हासे परिवार
ग्राहक सूचना पत्रक - नाम: पार्क रिन
टोक्यो यूनिवर्सिटी ऑफ फाइन आर्ट्स,
द्वितीय महिला छात्रावास, कमरा नंबर 201
धन्यवाद।
क्या आप ऐसी जगह ढूंढ रहे हैं जहां
तुरंत रहने की सुविधा हो और समय से पहले अनुबंध समाप्त करने की अनुमति हो?
हाँ। मुझे अगले महीने तक शिफ्ट होना होगा।
साल के इस समय विकल्प काफी सीमित होते हैं …
वैसे, क्या आप
स्नातक होने के बाद जापान में ही रहने की योजना बना रहे हैं?
क्या?
यदि आपको एक वर्ष से कम समय में अपना पट्टा समाप्त नहीं करना है ,
आपके पास बहुत सारे विकल्प होंगे।
मेरी ऐसी कोई योजना नहीं है।
अच्छा ऐसा है।
आपने विषयवस्तु को बिल्कुल भी नहीं समझा है।
इस असाइनमेंट का विषय
क्या यह "अद्वितीय बनावटों की अभिव्यक्ति"
नहीं थी?
मुझे टेक्सचर पर किसी भी तरह का ध्यान केंद्रित किया हुआ नजर नहीं आता ।
उदाहरण के लिए,
आप यह दिखा सकते थे कि यह कितना चिपचिपा है।
या फिर यह कुरकुरा है।
आपको भावों
और बनावटों के चित्रण पर काम करने की जरूरत है।
ठीक है।
चिपचिपा…
चिपचिपा? चिपचिपा…
जापानी से कोरियाई में अनुवाद करें
-हेलो?
-अचानक कॉल करने के लिए क्षमा करें।
हैबारा रेजिडेंस में जिस प्रॉपर्टी
को आप देख रहे थे, उसके बारे में...
एक अन्य ग्राहक ने अभी-अभी
इसका दौरा करने के लिए अपॉइंटमेंट लिया है।
यदि आप फिर भी इसके लिए आवेदन करना चाहते हैं,
चूंकि आप विदेशी नागरिकता के हैं,
आपको अपना नामांकन प्रमाण पत्र लाना होगा।
और एक अनुवादित बैंक बैलेंस प्रमाणपत्र।
अरे।
-ये हासे है, कॉलेज में मेरा सहपाठी।
-स्वागत है।
उसका शरीर सुगठित और एथलेटिक है।
मैं उसे दौड़ते हुए देख सकता हूँ।
वह इतना अच्छा था कि उसे
हाई स्कूल एकिडेन के पहले चरण को चलाने का जिम्मा सौंपा गया।
-सच में?
-सही कहा ना?
इतना ही नहीं, कॉलेज में
वह एथलीटों के साथ दौड़ता था।
किकुची और ओकुबो की तरह।
-वाह, कमाल है! वे इतने मशहूर हैं।
-हाँ!
क्या आप अब भी दौड़ते हैं?
नहीं। वह सब अतीत की बात है।
अरे! तुम्हें और भी गर्व होना चाहिए!
ताइगा, स्टार्टर्स को टेबल नंबर दो पर ले जाओ।
-हाँ।
-आप क्या पीना चाहेंगे?
शायद बोतलबंद बियर।
यह रहा आपका नामांकन प्रमाण पत्र।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
स्वागत।
पार्क
-यह दीजिए।
-ठीक है। इसमें लगभग 30 मिनट लगेंगे।
पार्क रिन
बहुत-बहुत धन्यवाद।
आपका आवेदन पूरा हो गया है।
सब कुछ समीक्षा हो जाने के बाद मैं आपसे दोबारा संपर्क करूंगा ।
धन्यवाद।
मुझे भूख लग रही है…
आपके काम के लिए धन्यवाद।
धन्यवाद।
फिर मिलते हैं।
अरे, शिगे।
पहले से किए गए कार्य के लिए धन्यवाद।
टैनोमी
मुझे खेद है, आज हम बंद हैं।
ठीक है…
मामामोन
क्या आपको नहीं पता था कि वे
छात्रावास का नवीनीकरण कर रहे हैं?
ऐसा कैसे हो सकता है?
खैर… मैं अपने असाइनमेंट में बहुत व्यस्त था ।
अगर आपको रहने के लिए जगह नहीं मिली तो आप क्या करेंगे ?
मुझे पता है। ऐसा दोबारा नहीं होगा।
आपको पता है, जब मैं स्कूल के बारे में पूछता हूँ, तो
आप हमेशा कहते हैं
आप ठीक हैं।
लेकिन क्या आप वाकई
कक्षा के साथ तालमेल बनाए रख पा रहे हैं?
ठीक है, मुझे समझ आ गया!
मैं रहने के लिए जगह ढूंढने की पूरी कोशिश करूंगा ।
अलविदा।
समाप्ति नोटिस
जोसोंघम-- मेरा मतलब है, मुझे माफ़ करना।
क्या आपको चोट लगी है?
बिल्कुल नहीं।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
-मैं आपको देता हूँ...
-यह ठीक है।
मैं बिल्कुल ठीक हूँ।
नहीं, कृपया मेरी क्षमा स्वीकार करें।
कृपया मुझे अपना हाथ दीजिए।
यहाँ।
धन्यवाद।
खैर… इसके लिए मुझे खेद है…
इंतज़ार…
आनंद लेना।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
अच्छी बात है।
मैंने जापान में जितने भी ओनिगिरी खाए हैं, उनमें से
यह सबसे अच्छा है।
धन्यवाद।
तुम ठीक हो?
हां… मेरी उंगली थोड़ी देर पहले कट गई थी।
एक सेकंड रुको।
यहां।
खाना बनाते समय मेरी उंगलियां भी अक्सर कट जाती हैं।
धन्यवाद।
इसे भी ले लो।
यह आश्चर्यजनक है।
इसे क्या कहते हैं?
यह
शिशितो मिर्च और बीफ़ के साथ शिगुरे-नी है।
शिगुरे-नी…
इसका स्वाद कोरियाई जांग-जोरिम जैसा है।
यह लड़ाई किस बारे में है?
आप इसे कैसे बनाते हैं?
मुझे खेद है, मुझे नहीं पता।
सच कहूं तो मुझे खाना बनाना नहीं आता।
वैसे, मुझे खाने-पीने में महारत हासिल है।
आप ऐसे खाते हैं जैसे आपको खाना सचमुच पसंद हो।
फिर से?
नहीं, उम… ऐसा इसलिए है क्योंकि…
मेरे पेट में उत्तेजना हो रही है।
अगर मैं और बनाऊं तो क्या तुम खाओगे?
हाँ!
चलिए इसे आजमाते हैं।
ये तो खट्टा है!
तब!
शिगुरे-नी, क्या यह था?
उसने उसी से इसे भर दिया।
इसके बारे में मत सोचो।
-क्या?
पार्क रिन, मेरे पास
फिल्मों और नाटकों से संबंधित सूचनाओं का एक विशाल डेटाबेस है।
और उसके अनुसार,
जापानी पुरुष आम तौर पर
स्वभाव से ही सभी के प्रति अच्छे होते हैं।
ऐसा इसलिए नहीं है क्योंकि आप
कोई खास व्यक्ति हैं।
क्या आप पहले जापान में नहीं रहते थे?
हां, लेकिन मैं प्राथमिक विद्यालय में था।
और यह वैसा नहीं है।
मैं किसी के साथ डेट पर नहीं जाऊंगी।
अगर मेरी मां को पता चल गया तो
वो मुझे तुरंत घर वापस खींच लाएगी।
मसाला बिलकुल अलग है।
हालांकि, देखने में यह एक जैसा ही लगता है…
युद्ध
अद्भुत…
सचमुच एक प्रतिभाशाली व्यक्ति। एक जीनियस।
मैं ईर्ष्या कर रहा हूँ।
अगर मुझमें इस तरह की प्रतिभा होती,
तो मुझे यकीन है कि मुझे कोई चिंता नहीं होती।
मैं समझ गया… तुम्हारी माँ तो काफी गुस्से में है, है ना?
मुझे पता है। ये मेरी गलती है।
लेकिन जब आप यहां होते हैं, तो क्या आप कभी-कभी ऐसा नहीं सोचते?
क्या आपको ऐसा लगता है कि आप बहुत मूर्ख हो गए हैं?
जैसे कि मेल चेक करना,
और बस में सफर करना...
जो काम मैं पहले आसानी से कर लेता था, वे
अचानक बहुत मुश्किल हो गए हैं।
अगर कोई कहे,
"यही वह जीवन है जिसे आपने चुना है।"
मेरे पास जवाब में कहने के लिए कुछ नहीं होगा।
लेकिन…
मैं पहले थोड़ा अधिक सक्षम हुआ करता था।
आप क्या कह रहे हैं?
भी,
आप बहुत ही कुशल हैं।
आप जल्द ही इससे उबर जाएंगे।
इस बात पर मुझ पर भरोसा रखें।
ठीक है?
ठीक है धन्यवाद।
मेरे पास सिर्फ एक साल बचा है,
इसलिए मैं अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करूंगा।
ठीक है। आप मुझसे कभी भी बात कर सकते हैं।
आपको जल्द ही वापस जाना होगा, है ना?
आप दोपहर के भोजन में क्या करेंगे?
मैं कुछ ओनिगिरी ले लूंगा।
अरे,
स्कूल के पास एक अच्छा रेस्टोरेंट है।
क्या तुम अगली बार मेरे साथ चलना चाहोगे?
-क्या तुम आज रात जाना चाहोगे?
-सच में?
मुझे यह बहुत अच्छा लगेगा। धन्यवाद।
क्या हम चलेंगे?
बंद किया हुआ
जून-हो - उफ़, मैं इसे करने के लिए बहुत आलसी हूँ…
क्षमा करें, वे बंद हैं।
चलिए किसी और दिन चलते हैं।
टैनोमी
मुझे खेद है। आज हमारी छुट्टी है।
हां, मैंने अभी-अभी देखा।
ठीक है, मैं फिर आऊंगा।
क्या आपने पहले से खा लिया है?
यदि आपके पास समय हो,
तो क्या आप कृपया मुझे अपनी राय दे सकते हैं?
- इनपुट?
-हाँ।
मैं अपने नए मेनू आइटम के लिए कोरियाई शैली का व्यंजन बनाने के बारे में सोच रहा हूँ ।
लेकिन…
हालात उतने अच्छे नहीं चल रहे हैं।
मुझे आपकी सलाह की सराहना होगी।
बिल्कुल।
उससे पहले, क्या मैं आपसे एक बात पूछ सकता हूँ?
हाँ?
मेरा नाम पार्क रिन है।
आपका क्या नाम है?
मैं हासे ताइगा हूँ।
तो मैं तुम्हें ताइगा कहकर बुलाऊंगा।
मैं भिंडी का उपयोग उसकी अनूठी बनावट के लिए करना चाहता हूं।
मैं इसे पहली बार देख रहा हूँ।
-एक भिंडी।
-हं?
क्या कोरिया में भिंडी नहीं खाई जाती?
क्या कोरियाई लोगों को इसकी चिपचिपी बनावट पसंद नहीं है?
चिपचिपा!
इसका क्या मतलब है?
चलो देखते हैं…
मुझे थोड़ा टाइम दो।
ठीक है…
तो ये बात है।
अच्छा ऐसा है!
तो "चिपचिपा" का यही मतलब होता है।
यह बात मुझे परेशान कर रही है।
माफ़ कीजिए, क्या मैं वीडियो बना सकता हूँ?
हाँ बिल्कुल।
इससे मुझे अपने असाइनमेंट में मदद मिल सकती है।
मैं स्नातकोत्तर की पढ़ाई कर रहा हूँ और
एनिमेशन में विशेषज्ञता हासिल कर रहा हूँ।
एनिमेशन?
यह अच्छा है।
मैं अपने सपने को साकार करने की दिशा में काम कर रहा हूँ।
ताइगा, तुम्हारा सपना क्या है?
क्या?
मुझे दूसरों के सपनों के बारे में सुनना अच्छा लगता है ।
मुझे कोई सपना नहीं है।
मैं यहाँ सिर्फ इसलिए काम कर रहा हूँ क्योंकि मैंने
अंशकालिक कर्मचारी के रूप में शुरुआत की थी और फिर कभी यहाँ से नहीं गया।
तो आप प्रशिक्षण में हैं।
मेरी तरह।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
आप यह कर सकते हैं!
ओह, बस यही है।
क्या आप कोई ऐसा व्यंजन बना सकते हैं जो कोरियाई लोगों को भी पसंद आए?
जिन्हें चिपचिपी बनावट पसंद नहीं है, उन्हें भी यह पसंद आएगा?
यह तो काफी मुश्किल काम है।
ओह, तुम यह कर पाओगे, ताइगा।
आप वाकई इतने स्वादिष्ट ओनिगिरी बना सकते हैं ।
सब ठीक हो जाएगा।
मुझे यकीन है।
ठीक है। मैं कोशिश करूंगा।
नाट्टो के साथ कोरियाई पैनकेक।
समुद्री शैवाल की धुंध के साथ लिप्स-गुक्सू।
सैमग्येओप्सल में लिपटी भिंडी।
भोजन के लिए धन्यवाद।
मैं ऊब गया हूं।
आज के लिए तुम्हारा धन्यवाद।
अब मुझे अच्छी तरह पता है कि क्या करना है।
नहीं धन्यवाद।
जब आप इस व्यंजन को पूरी तरह से बनाना सीख जाएं तो मुझे जरूर बताएं ।
हाँ।
कोरिया में, आप दूसरे व्यक्ति के फोन में अपनी संपर्क जानकारी जोड़ते हैं ।
मुझे जाने से पहले कचरा बाहर निकालना होगा ।
ठीक है। फिर मिलते हैं।
क्या तुम उस माकगेओली (एक तरह का मशरूम) वाली जगह पर जाना चाहते हो
जहाँ हम पिछली बार गए थे?
क्षमा कीजिए, मैंने पहले ही खाना खा लिया है।
सच में?
अच्छा, चूंकि मैं यहां हूं, तो
मैं आपको घर तक छोड़ देता हूं।
चलिए चलते हैं।
अच्छी बात है।
-मैं प्रभावित हूँ, ताइगा।
-धन्यवाद।
लेकिन हमारे ग्राहकों के लिए, हम मसाले की मात्रा थोड़ी कम करना चाहेंगे ।
ठीक है, मैं यह कोशिश करूंगा।
दूसरा महिला छात्रावास
एक हफ्ता बीत चुका है।
और मुझे अभी तक कोई खबर नहीं मिली है।
मैंने तुमसे कहा था, "इसके बारे में मत सोचो।"
जापानी पुरुष
जब तक कोई कारण न हो, हम आपसे संपर्क नहीं करेंगे ।
तो फिर, आप
उन्हें बेहतर तरीके से कैसे जान पाएंगे?
इसके लिए आपको थोड़ा समय देना होगा ।
इसमें कम से कम आधा साल लग सकता है।
आधा साल?
यह कौन है? ओनिगिरी वाला आदमी?
काएडे रियल एस्टेट
हेलो रिन,
आपके धन्यवाद से हमारा नया मेनू आइटम तैयार हो गया है।
रिन - आप कैसी हैं?
टैगा,
अचानक आपसे संपर्क करने के लिए क्षमा करें।
कोई बात नहीं,
मैं वैसे भी काम से निकल ही रहा था।
भी…
मैं ठीक हूँ।
-क्या?
ओह, मुझे खुशी है।
लेकिन… उम…
मुझे आपकी तरफ से कोई खबर नहीं मिली, इसलिए मैं चिंतित हो गया था।
मुझे माफ़ करें।
इसे आज आधिकारिक तौर पर मेनू में शामिल कर लिया गया है।
-तो मैं आपसे संपर्क करने वाला था--
-मेरा मतलब वो नहीं है।
मेरा मतलब है सामान्य, साधारण चीजों के बारे में संपर्क बनाए रखना ।
सामान्य, साधारण बातें?
अपने रोजमर्रा के जीवन के बारे में बातें साझा करना,
आपको जो देखा और जो खाया, वह पसंद आया।
एक दूसरे को जानने के लिए।
लेकिन…
क्या इससे आपका बॉयफ्रेंड नाराज नहीं हो जाएगा?
दोस्त?
उस दिन,
वह आपको रेस्टोरेंट से लेने
अपनी कार में आया था।
जून-हो!
वो तो बस मेरा दोस्त है।
मेरा कोई बॉयफ्रेंड नहीं है!
ताइगा, क्या तुम्हारी कोई गर्लफ्रेंड है?
नहीं, मैं नहीं करता।
बारिश…
-चलो भागकर कोई आश्रय ढूंढते हैं।
-ठीक है।
यह बिल्कुल क्लासिक की तरह है।
पुरातन।
यह
मेरी पसंदीदा फिल्म के एक दृश्य जैसा है।
बहुत खूब!
कृपया इसका उपयोग करें।
नहीं, बस…काफी समय हो गया है।
क्योंकि मैंने रुमाल का इस्तेमाल किया था।
धन्यवाद।
ये अजीब है...
अभी एक मिनट पहले तक तो मैं उदास महसूस कर रहा था।
लेकिन बारिश में दौड़ने के बाद,
मुझे काफी बेहतर महसूस हो रहा है।
क्या कोई बात आपको उदास कर रही है?
फिलहाल मैं
रहने के लिए एक नई जगह की तलाश कर रहा हूँ, लेकिन…
मेरा आवेदन अस्वीकृत कर दिया गया।
जब मैंने आपको मैसेज किया, "आप कैसे हैं?"
मुझे लगता है
मैं अवचेतन रूप से खुद से यही सवाल पूछ रहा था।
लेकिन मैं हार नहीं मान सकता।
क्योंकि मैं जापान में कुछ और समय तक रहना चाहता हूँ ।
एक…
माफ़ कीजिए, आप क्या कह रहे थे?
क्या मैं आपकी खोज में मदद कर सकता हूँ?
क्या?
अगर आप…
मुझे कोई आपत्ति नहीं है।
-तुम कमाल हो, रिन।
-कमाल?
इसमें आश्चर्यजनक क्या है?
पूर्व दर्शन
जब मै आपके साथ हूँ,
मुझे लगता है कि मैं आगे बढ़ सकता हूँ।
यह नाटक काल्पनिक है और सभी पात्र
और संगठन काल्पनिक हैं।
उपशीर्षक अनुवाद: किको मोरिता द्वारा